# Chapter 2. 의미 있는 이름

### 의도를 분명히 밝혀라
* "의도가 분명하게 이름을 지으라"
* 변수(혹은 함수나 클래스) 의 존재 이유, 수행 기능, 사용 방법을 나타 내야 한다.
* 의도 표현을 위해 따로 주석이 필요하다면 좋은 이름이 아니다.
    * `daysSinceCreation, elapsedTimeInDays` 측정하려는 값과 단위를 표현하면 주석이 필요 없다.
* 코드에 **함축성** 이 높다는 건, 코드 맥락이 코드 자체에 명시적으로 드러나지 않는다는 것.
    * `x[0] == 4` -> `cell[STATUS_VALUE] == FALGGED` 맥락을 이해할 수 있게 작성해야 이해가 쉽다.
 
### 그릇된 정보를 피하라
* 유사한 개념은 유사한 표기법을 사용한다.
* 일관성이 떨어지는 표기법은 그릇된 정보이다.
* 다른 의미로 사용되는 특정 키워드를 사용하지 마라.

### 의미 있게 구분하라
* 이름이 달라야 한다면 의미도 달라져야 한다. 의미없는 형태로 구분하지 않아야 한다.  
    * `a1, a2, a3`
* 읽는 사람이 차이를 알도록 이름을 지어라.  
    * `Info, Data, Object` 셋 사이 의미 구분이 어렵다.

### 검색하기 쉬운 이름을 상ㅇ하라
* 한글자 이름 대신 의미를 가지는 이름을 사용하면 코드 검색이 쉬워진다.
* 이름을 의미 있게 지은 함수가 길어 지지만, 이로 인해 얻는 것이 더 크다.
 
### 인코딩을 피하라
* 타입 정보가 불필요하면 변수명에 넣지 마라 `nameString` -> `name`
* 인터페이스 클래스와 구현 클래스의 경우, 코드를 사용하는 측에서는 인터페이스만 알면 되므로 인코딩을 한다면 구현 클래스 쪽에 하는 편이 낫다 `ShapeFactoryImpl`

### 자신의 기억력을 자랑하지 마라
* 전문가 프로그래머는 명료함이 최고라는 사실을 이해한다 

### 클래스 이름 & 메서드 이름
* 클래스 이름과 객체 이름은 명사나 명사구가 적합 `Customer, Account, Parser`
* 메서드 이름은 동사나 동사구가 적합 `postPayment, save`

### 기발한 이름은 피하라
* 일반적으로 많이 사용되는 단어를 사용하라

### 한 개념에 한 단어를 사용하라
* 추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해라 `fetch, retrieve, get` 등을 혼용하지 마라
* 일관성 있는 어휘를 사용하면 IDE 의 도움을 받을 수 있다

### 해법 영역에서 가져온 이름 & 문제 영역에서 가져온 이름
* 기술 개념이 필요한 곳은 기술 이름을 써라 `broker, jobQueue, provider, subscriber`
* 해법 영역과 문제 영역을 잘 구분하라 

### 의미 있는 맥락을 추가 & 불필요한 맥락을 제거
* 연관된 변수, 메서드 등은 맥락을 묶어라
* 불필요한 접두어 등으로 이뤄진 맥락은 제거하라 `CPObject` -> `Object`

### 요약 
프로그래머는 코드를 이해하기 쉽게 짜야 한다. 대충 훑어봐도 이해할 코드 작성이 목표다.  
좋은 이름을 선택하는 것은 단기적인 효과는 물론 장기적인 이익도 보장한다.
